Time for some state management
الشرح: حان الوقت لإدارة بعض الحالات
in the App component,
في مكون التطبيق ، لأنه عندما
because when we update the array like this,
نقوم بتحديث المصفوفة مثل هذا ، لن يتم
the component wouldn't be re-rendered.
إعادة تصيير المكون.
That's how React works.
هذه هي الطريقة التي يعمل بها React.
In our function component, we can manage State
في مكون وظيفتنا ، يمكننا إدارة
with the useState hook.
الحالة باستخدام الخطاف useState.
And again, if you don't know this
ومرة أخرى ، إذا كنت لا تعرف هذا
or if state or function components
أو إذا كانت مكونات الحالة أو الوظيفة
or hooks doesn't tell you anything,
أو الخطافات لا تخبرك بأي شيء ، فراجع بالتأكيد
definitely check out some dedicated React resources
بعض موارد React المخصصة مثل React ، الدورة
like my React, the complete guide course.
الإرشادية الكاملة.
So, now I want to manage my todos here with state,
لذا ، أريد الآن إدارة المهام الخاصة بي هنا مع الحالة
and for that I'll clear that dummy todo
، ولهذا سأقوم بمسح تلك الأشياء
with which I started,
الوهمية التي بدأت بها
and instead initialize the state by calling useState
، وبدلاً من ذلك ، أهيئ الحالة عن طريق استدعاء useState
and to that however, I can pass my empty array
، ومع ذلك ، يمكنني تمرير المصفوفة الفارغة
as a starting state value
كبداية قيمة الحالة بحيث تكون حالتي
so that initially my state is an empty array.
في البداية مصفوفة فارغة.
Now useState always returns an array
الآن تُرجع useState دائمًا مصفوفة
with exactly two elements.
تحتوي على عنصرين بالضبط.
The first element is the latest state snapshot
العنصر الأول هو أحدث لقطة حالة
for this render cycle.
لدورة العرض هذه.
And the second argument,
أما الوسيطة الثانية
the second element in the array
، العنصر الثاني في المصفوفة
is a function to update that state
فهي دالة لتحديث تلك الحالة وإعادة
and re-render the component.
تصيير المكون.
We can use array re-structuring
يمكننا استخدام إعادة هيكلة
about which we learned earlier in the course,
المصفوفة التي تعلمنا عنها سابقًا في
to pull out these two elements
الدورة ، لسحب هذين العنصرين وتخزينهما
and store them in separate constants.
في ثوابت منفصلة.
And then here we have the todos
ثم لدينا هنا todos ولنقل
and let's say a function named setTodos.
دالة باسم setTodos.
With that, we still get our todos array
مع ذلك ، ما زلنا نحصل على مجموعة
and now in here in the todoAddHandler,
todos الخاصة بنا والآن هنا في todoAddHandler
I want to call setTodos
، أريد استدعاء setTodos وتعيين
and set my todos array to a new array,
مصفوفة todos الخاصة بي على مصفوفة جديدة ، والتي
which has the new todoText added to it.
تمت إضافة todoText الجديد إليها.
Now for that,
الآن لذلك ، يمكننا
we can of course,
بالطبع تمرير مصفوفة جديدة
pass in a new array
وإضافة كائن جديد ، دعنا نقول باستخدام
and add a new object,
معرف ، حيث نقوم بإنشاء معرف عشوائي باستخدام
let's say with an ID,
الرياضيات.
It's not really unique, but good enough here,
عشوائي(). إلى سلسلة.
and where we then also have our text,
هنا ، وحيث لدينا أيضًا نصنا ، وهي
which is that text value I'm getting here.
قيمة النص التي أحصل عليها هنا.
But strangely enough, I'm getting an error here.
لكن الغريب أنني أتلقى خطأ هنا.
And the error we're getting is that this argument
والخطأ الذي نواجهه هو أن هذه الحجة
is not assignable.
غير قابلة للتخصيص.
Well basically into something which expects
حسنًا ، في الأساس شيء يتوقع أن يكون
to have an array of nothing.
لديه مجموعة من لا شيء.
And that's, of course not what you want here.
وهذا بالطبع ليس ما تريده هنا.
We don't want to have an array of nothing as our state.
لا نريد أن يكون لدينا مجموعة لا شيء مثل دولتنا.
Why is this happening?
لماذا يحدث هذا؟
Because here when I initialize useState with an empty array,
لأنه هنا عندما أقوم بتهيئة useState بمصفوفة فارغة ، يستنتج
TypeScript infers how our state will look like,
TypeScript كيف ستبدو حالتنا ، إذا كنت سأهيئ هذا
if I would initialize this to a string,
إلى سلسلة ، فإن TypeScript سيستنتج
TypeScript would would infer that my state is a string.
أن حالتي عبارة عن سلسلة.
So if I temporarily removed this and I pass in some text,
لذلك إذا قمت بإزالة هذا مؤقتًا وقمت بتمرير بعض النص
it would be accepted.
، فسيتم قبوله.
If I pass it in an array,
إذا قمت بتمريرها
the TypeScript expects that it's an array
في مصفوفة ، تتوقع TypeScript أنها مصفوفة
but not an array of anything,
ولكنها ليست مصفوفة من أي شيء ، ولكنها
but always basically an empty array.
دائمًا مصفوفة فارغة.
So an array of nothing which of course I don't want here.
إذن مجموعة من لا شيء لا أريده هنا بالطبع.
To fix this we have to tell React,
لإصلاح هذا علينا إخبار React
how our estate will look like over time.
، كيف ستبدو ممتلكاتنا بمرور الوقت.
And for that we can again use that useState
ومن أجل ذلك يمكننا مرة أخرى استخدام
is a generic function,
أن useState هي وظيفة عامة
because we can pass in the structure of our estate.
، لأننا نستطيع تمرير بنية ممتلكاتنا.
So which type of data our state is of,
إذن أي نوع من البيانات هي حالتنا ، وهناك
and there we can pass in that our state
يمكننا أن نمرر في أن حالتنا يجب أن تكون
should be an array of objects,
مصفوفة من الكائنات ، على وجه
to be precise and array of objects
الدقة ومجموعة من الكائنات حيث
where we have an ID property which is a string,
لدينا خاصية ID وهي سلسلة ، وخاصية نص ، والتي
and a text property, which is a string.
عبارة عن سلسلة.
And now this state update is allowed.
والآن يُسمح بتحديث الحالة هذا.
Now writing this here is of course fine
الآن كتابة هذا هنا جيد بالطبع ولكن بما أننا سنحتاجه
but since we'll need it in different places in the app,
في أماكن مختلفة في التطبيق ، سأقوم بالفعل بإنشاء ملف
I'll actually create a new file and name this todo.model.ts.
جديد وأسمي هذا الأمر. نموذج. ts.
The file name is up to you.
اسم الملف متروك لك.
And here I want to export basically,
وهنا أرغب في التصدير بشكل
an interface name Todo
أساسي ، اسم واجهة Todo حيث أريد
where I just want to describe how our Todo ID
فقط أن أصف كيف يجب أن يبدو معرف Todo الخاص
should look like in my app
بنا في تطبيقي الذي أريد
that I want to have an ID of type string,
الحصول على معرف من نوع سلسلة ،
and a text property of type string.
وخاصية نصية من نوع سلسلة.
And with this exported here in the app component,
وبهذا الذي تم تصديره هنا في مكون التطبيق ، يمكننا
we can import this
استيراد هذا حتى
so here we can import Todo
يمكننا هنا استيراد Todo
from ./todo.model.
من. /لكى يفعل. نموذج.
And here we simply then have an array of todos
وهنا ببساطة لدينا مجموعة من المهام التي
which is of course shorter and easier to read.
هي بالطبع أقصر وأسهل في القراءة.
And now our state update still works,
والآن لا يزال تحديث الحالة يعمل
but this is a bit cleaner.
، لكن هذا أنظف قليلاً.
And this as you see is really important here
وهذا كما ترون مهم حقًا هنا عند العمل
when working with something like an array
مع شيء مثل المصفوفة حيث أنواع المحتوى
where types of content for
الخاصة بنوع البيانات التي تريد
which type of data you want to store that eventually,
تخزينها في النهاية ، إذا قمت بتهيئتها
if you initialize it with an empty array.
بمصفوفة فارغة.
With this however it works.
مع هذا كيف يعمل.
The downside of course is that,
الجانب السلبي بالطبع
our state updating logic here is not correct,
هو أن منطق تحديث حالتنا هنا غير صحيح
because right now I always overwrite the existing array
، لأنني الآن أكتب دائمًا فوق المصفوفة الحالية من todos
of todos with a new array that only has exactly one element.
بمصفوفة جديدة تحتوي على عنصر واحد فقط.
And instead, I want to overwrite it with a new array
وبدلاً من ذلك ، أريد استبدالها بمصفوفة جديدة تحتوي
that has all the old elements as well as the new element.
على جميع العناصر القديمة بالإضافة إلى العنصر الجديد.
So let's adjust this logic in the next lecture.
لذلك دعونا نعدل هذا المنطق في المحاضرة القادمة.